# TypeScript VS JavaScript

- 기존의 JS와 앞으로의 JS에서는 제공될 수 없는 데이터의 유형을 정의해주는 언어 -> TS

### 데이터 유형 정의의 중요성

- 큰 프로젝트를 하게 되었을 때 당연히 개발자의 수도 늘어나고 그렇게 되면 다른 사람의 코드도 내가 사용해야 할 경우가 빈번히 발생한다. 그로써 발생하는 여러가지 에러와 버그를 방지해주는 도움을 준다.

# nodejs & npm

## nodejs

- 일반적으로 JS를 실행시키기 위해서는 브라우저가 필요한데 node를 사용해 줌으로써 브라우저를 실행시키지 않고도 이 컴퓨터 시스템,운영체제에서 실행시킬수 있도록 하는 소프트웨어

## npm

- 아주 간단하게 어떤 기능을 하는 소프트웨어를 터미널에서 즉시 설치를 해서 바로 사용 할 수 있도록 도와준다.
- npmjs 홈페이지에 가보면 수십만개의 다양한 소프트웨어&패키지가 오픈소스로 존재한다.

# Hacker News Client App 만들어보기

Hacker News Client App : 많은 사람들이 직접 뉴스를 올리고 소통하는 어플리케이션 이라고 한다.

목적 : 입력 데이터를 출력 데이터로 변환하는 과정을 알아보기 위함

어플리케이션의 본질은 궁극적으로 입력 데이터를 어떠한 처리 과정을 통해서 출력 데이터로 변환하는 것을 뜻한다.

웹어플리케이션을 만들기 위해서는 입력 데이터가 필요하고 이를 만들기 위해서는 서버가 필요하다.

서버에서 네트워크를 통해 데이터를 보내주고 이를 처리해 아웃풋 출력의 결과물을 보여주는데 이것이 UI가 될 것이다.

바로 이 3가지 구성요소 입력,처리,출력가 온전히 있어야 웹어플리케이션이라고 할 수 있다.

그러나 현재 상태에서 서버를 만들기에는 어려움이 있지만 Hacker News에서는 서버 없이도 우리가 데이터를 받아 볼 수 있기 때문에 이 앱을 선정했다고 한다.

간단 하게 hacker news api를 이용해서 데이터를 전달 받을 수 있다.

## 🔆 Commit 1 - 2021/10/04 14:31

### ❗️ KEY POINT

1. XHR을 이용한 데이터 읽어오기
2. DOM API를 이용해 Element 생성하고 추가하여 JS에서 HTML 생성해 기본적인 UI 제작
3. 반복된 코드의 방지
4. 브라우저의 기능 -> Event (hashchange : hash가 변경되었을 때 발생하는 이벤트)를 이용해 item 클릭시 그에 해당하는 함수 실행

### 현재 코드의 문제점

- JS의 DOM API를 이용해 HTML ELEMENT를 생성하고 추가 해주었기 때문에 가독성이 떨어진다.
- 이를 해결하기 위한 방법은 아이러니 하게도 DOM API 사용을 최소화 하는 것
- 즉 문자열을 이용해보면 마크업 구조가 명확하게 그려지는 것을 볼 수 있다. -> innerHTML

## 🔆 Commit 2 - 2021/10/04

### ❗️ KEY POINT

1. DOM API의 사용을 최소화하고 innerHTML을 이용해서 마크업 구조를 더 잘 볼 수 있도록 개선
2. 반복된 코드인 데이터를 가져오고 JSON형태로 변환해주는 코드를 함수로 만들어주는 리펙토링 작업
3. 현재 화면은 2가지 목록화면과 디테일화면이 존재한다. 이를 전환 해주기 위해서는 이 각각의 화면들을 UI로 보여주기 위한 함수를 생성해야 한다. 또한 화면을 컨트롤 해주는 router 함수를 생성해준다.
4. ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 기존의 hashchange 이벤트가 발생했을 때 디테일 화면을 보여줬지만 이제는 화면 전환을 해줘야 하기 때문에 hash가 변경 될 때마다 router 함수를 호출한다.
5. Pagination을 만들기 위해서 url의 구조를 재구성 하고 여러가지 고려해야할 사항들을 생각하면서 코딩을 진행했다.
6. currentPage는 공통적으로 사용되어야 하고 이러한 공유되어야 하는 자원들은 하나의 객체로 관리하는 것이 좋기 때문에 store라고하는 객체를 생성해준다.
